1. 골프는 용사(勇士)처럼 플레이하고 신사(紳士)처럼 행동하는 게임이다.   [데이비드 로버트 포건]
2. 바람은 훌륭한 교사이다. 바람은 그 골퍼의 장·단점을 극명하게 가르쳐준다  [해리 바든]
4. 골프는 아침에 자신(自信)을 얻었다고 생각하면 저녁에는 자신을 잃게 하는 게임이다.   [해리 바든]
5. 리드미컬하게, 마치 댄스의 스텝을 밟는 것처럼 어드레스하라.    [줄리어스 보로스]
6. 백스윙을 오른쪽 귀에 앉아 있는 파리라도 잡을 것처럼 성급하게 휘둘러 올리지 마라.    [월터 심프슨]
7. 긴 눈으로 보면 결국 운(運)이란 평등하고 공평한 것이다.    [보비 존스]
8. 볼에 너무 가까이 서도 너무 멀리 서도 몸의 동작은 나빠진다.    [벤 호건]
9. 여하히 볼을 칠 것인가가 아니라 여하히 홀을 공격할 것인가가 이기는 조건이 된다.    [잭 니클로스]
10. 자신이 있으면 긴장된 상태에서도 릴랙스할 수 있다.    [보비 클럼페트]
11. 베스트를 다하여 샷하라. 그 결과가 좋으면 그만이고 나쁘면 잊으라.    [월터 헤건]
12. 여성이라 하여 여성답게 샷을 해서는 안된다. [낸시 로페즈]
13. 골프를 즐기는 것이 바로 이기는 조건이 된다. [헤일 어윈]
14. 드라이버 솔(sole)을 뜬채 어드레스하는 편이 좋다. [딕 올트만]
15. 경직되면 우선 그립과 걸음걸이에 나타난다. [보비 로크]
16. 비기너가 몸을 충분히 꼬지 않는 것은 몸을 꼴수록 볼에서 멀어진다는 공포심 때문이다.    [찰스 무어]
17. 할미꽃을 쳐내는 것처럼 쳐내라. [제임스 위더래드]
18. 로스트볼을 했다 하여 불평이나 잔소리를 해서는 아니 된다.  로스트볼은 골프게임의 한 요소이다. [찰스 맥도널드]
19. 골프는 멋진 교훈을 주는 게임이다. 그 첫째는 자제, 즉 여하한 불운도 감수하는 미덕이다.      [프란시스 위멧]
21. 머리는 스윙 균형의 중심이다. 머리가 움직이면 균형도, 스윙의 아크도 몸의 동작도 그리고 타이밍까지 바뀐다. [맥그라우트]
22. 장타 치기를 단념했다면 그것으로 인생도 끝장이다. [나카무라 도라키치]
23. 골프가 어려운 것은 정지한 볼을 앞에 두고 어떻게 칠 것인가 하고 생각하는 시간이 너무 많다는데 있다. [아치 호바네시안]
24. 골프에 있어서 용기와 만용은 크게 다르다. 용기 있는 샷은 결과가 어찌되는 그것 자체로 보수가 따른다. [아널드 파머]
25. 골프에 어느 정도의 기품이 없으면 게임이 되지 않는다. [윌리 파크]
26. 골퍼의 스타일은 좋건 나쁘건 골프를 시작한 최초의 1주일 안에 만들어진다.  [해리 버든]
27. 클럽헤드를 가속시킨다는 기분으로 높은 피니시를 취하라. [잭 니클로스]
28. 콜프에서 볼을 쳐올리는 동작은 하나도 없다. [보비 존스]
29. 골프에 심판은 없다. 플레이어 스스로 심판으로서 재결하고 처리해야 한다.  [호레이스 해친슨]
30. 벙커샷에서 중요한 것은 작은 기술을 외우는 것보다 그것을 실행하는 용기이다. [진 사라젠]
32. 당신 자신 이상으로 당신의 스윙을 알고 있는 사람은 없다. [더그 포드]
33. 골프향상에 머리의 좋고 나쁨은 관계 없다. 솔직하고 열심인 것이 첫째이다. [진 청파]
34. 그린에 가까이 갈수록 로프트가 적은 클럽으로 공격하라. [연덕춘]
35. 1미터의 퍼트는 미스하기에 충분한 거리이고 미스하면 불명예스러운 짧은 거리이기도 하다. [필립 몽크리프]
36. 여하한 명수도 10cm의 퍼트를 반드시 넣을 수 있는 방법을 알지 못한다.  [버너드 다윈]
37. "슬로우 , 슬로우 퀵"의 템포로 클럽을 휘둘러보라. 미스샷은 줄고 비거리는 늘 것이다. [알 게이버거]
38. 친 백(chin back)을 하면 즉, 턱을 오른쪽으로 돌리면 클럽헤드의 궤도를 읽을 수 있다. [잭 그라우트]
39. 홀컵은 항상 생각하는 것보다 멀다. 어프로치라면 1야드, 퍼트라면 1피트만큼 멀리있다는 것을 잊지 말라. [찰스 베일리]
40. 누라 뭐라고 해도 자기자신, 클럽, 그리고 볼 그것밖에 없다. [톰 왓슨]
41. 그립은 골퍼의 재산이다. [캐리 미들고프]
42. 백스윙이 완전히 끝날때까지는 다운스윙을 시작해서는 안된다. [바이런 넬슨]
43. 쇼트퍼트라는 것은 롱퍼트와 마찬가지로 아주 쉽게 실패하는 것이다.    [톰 모리스]
44. 모든 운동에서 어느 물건을 친다는 것은 폴로스루가 있어서만이 힘을 낸다. [빌 켐벨]
45. 노여움을 컨트롤하는 방법은 마음놓고 크게 웃는 것이다. [아치 오바네시안]
46. 위대한 플레이일지라도 여러 차례 패하는 것이 골프이다. [게리 플레이어]
47. 드라이버를 골프백에서 꺼내어 라커룸에 남기고 코스로 나가라. [샘 스나드]
48. 항상 자기의 한계를 고려하여 명인들의 어드바이스를 들어라. [캐리 미들코프]
49. 오른쪽 무릎은 백스윙때 어드레스 때처럼 펴지 않고 돌리지 않는 것이 강타의 조건이 된다. [치치 로드리게스]
50. 아무리 세월이 흘러도 스트로크의 중대한 가치를 알려고 하지 않는 골퍼가 있다.  [게리 플레이어]
51. 플레이어는 결과에 의하여 생각할 일이 아니라 원인으로 생각해야 한다.   [벤 호건]
52. 비오는 날에는 볼을 쓸 듯이 스윙하여야 미스가 적어진다. [잭 니클로스]
53. 대개의 골퍼들은 파워가 커다란 백스윙에 의하여 생긴다는 착각에 빠져있다.      [잭 니클로스]
54. 연습장은 기술을 닦는 곳, 코스는 스코어를 내는 방법을 배우는 곳이다.      [진 리틀러]
55. 대개의 골퍼들은 골프를 플레이하는 것만 알고 있지만 코스를 플레이하는 것을 잊고 있다. [토미 아머]
56. 스코어를 속이지 않는 나를 칭찬하는 것은 은행강도를 하지 않았다하여 칭찬해주는 것과 같다. [보비 존스]
57. 강하게 치려고 하지 말라. 정확하게 칠 것에만 집중하라. [폴 레니언]
58. 자그마한 허영심이 게임을 크게 무너뜨린다. [아널드 퍼머]
59. 숲속에서 볼을 낮게 멀리 굴려내는 데에 보통 롱아이언을 쓰지만 우드가 의외로 효능이 클 때가 있다. [지미 디말레]
60. 골퍼에 대한 가장 명예스러운 칭찬은 "그는 모든 종류의 샷을 알고 있다"라는 것이다.    [해리 바든]
61. 서툰 골퍼는 해저드에서 리커버리 샷을 하고 능숙한 골퍼는 해저드에서 빠져나올 샷을 한다. [잭 버크]
62. 쇼트게임을 잘하는 자는 롱게임을 잘하는 자를 이기는 법이다. [보비 존스]
63. 캐디가 클럽을 당신에게 넘겨줄 때의 그 강도가 바로 그립의 이상이다. [샘 스니드]
64. 자신 넘친 자기류는 확신없는 정통류를 이긴다. [아널드 파머]
65. 퍼트의 미스는 판단의 착오가 아니라 스트로크 잘못으로 생기는 경우가 많다.    [잭 버크]
66. 미스샷의 변명은 당신의 동료를 괴롭힐 뿐만 아니라 본인까지도 불행하게 만든다.  - 벤 호건 -
67. 오늘의 큰 샷이 내일이면 사라지며 누구도 그것을 붙잡아둘 수는 없다.      - 보비 존스 -
68. 어프로치샷은 물이 들어 있는 물통을 휘두르는 이미지로 하라. - 아널드 퍼머 -
70. 오픈경기?【? 위기가 닥치는 것은 대개 제 3라운드 때이다. - 해럴드 힐튼 -
72. 멋진 쇼트게임은 상대의 신경을 교란하고 용기를 상실케 한다.   - 케리 미들코프 -
74. 진짜 굿샷이란 최대의 위기에서 가장 필요할 때의 좋은 샷을 말한다.      - 바이런 넬슨 -
75. 리커버리샷은 그것이 할 수 있는 곳에 볼이 올 때까지는 기다려야 한다.    - 보비 존스 -
76. 한번에 여러 것을 생각하면 스태디한 플레이가 불가능하다.     - 월터 심프슨 -
77. 정신집중이란 한 목적을 완전수행하기 위하여 플레이중 끊임없이 자기자신을 감시하는 것을 말한다. - 레스리 숀 -
78. 상대에게 아웃드라이브된 것을 신경쓰는 것은 어리석은 허영이다. - 보비 록 -
79. 골프에서 방심(放心)이 생기는 가장 위험한 시간은 만사가 순조롭게 진행될 때이다    - 진 사라렌 -
80. 골퍼들에게 있어 가장 적합하지 않은 기질이 시인적(時人的)인 기질이다.    - 버너드 다윈 -
82. 6일간 하루 10분씩 퍼팅연습을 하는 쪽이 1주일간 한꺼번에 60분 연습하는 쪽보다 향상에서 빠르다. - 레스리 숀 -
85. 어떤 바보도 두 번째 퍼트는 넣을 수 있다. - 스코틀랜드 속언 -
86. 퍼팅의 실력은 1발에 넣는 것으로가 아니라 10발을 쳐서 몇 개를 넣느냐는 퍼센테이지로 따진다. - 월터 헤건 -
87. 퍼트라인 읽기는 항상 제일감, 즉 최초의 판단이 가장 정확하다. 그것을 수정하면 대개는 라인을 벗어난다. - 조지 덩컨 -
88. 귀로 퍼트하라. (Putt with your ears.) - 잭 화이턴-
91. 퍼트의 미스는 판단의 착오에서가 아니라 타법의 잘못으로 생기는 경우가 대부분이다.  - 잭 버크 -
92. 골프라는 불가사의한 게임 중에 가장 불가사의한 게임은 퍼팅이다.    - 보비 존스 -
93. 어프로치에서 볼이 홀인되는 것은 요행이며 홀컴에서 딱 붙는 것이 진짜 굿샷이다.   - 월터 헤건 -
94. 골퍼의 목적은 사람을 놀라게 하는 샷이 아니라 미스를 착실하게 줄이는데 두어야한다 - J.H. 테일러 -
95. 스코어의 60%는 핀에서 1백 25야드 이내에서 나온다. - 샘 스니드 -
96. 어느 클럽을 쓸 것인가 망설일 경우 꼭 큰 쪽을 택하여 편하게 쳤을 때 결과가 나빴던 일이 거의 없다. - 헨리 피커드
97. 비기너의 큰 결점은 좋아하는 샷만을 연습하고 싫어하는 샷을 연습하지 않는데 있다.- 버너드 다윈 -
98. 골프 스윙은 지문과 같아서 2개도 같은 것이 없다. - 제임스 로버트-
99. 옛날 골퍼들은 몇 개 안 되는 클럽으로 여러 가지 많은 스윙을 했지만, 현대의 골퍼들은 많은 클럽을 써서 똑같은 스윙을한다 - 버너드 다윈 -
100. 프로들이 이론에 중점을 두지 않는 까닭은 그들이 이론의 도움을 필요로 하지 않아서가 아니다. - 버너드 다윈 -
공이 직선으로 곧게 가는 건 운이다 - 벤 호건
오른쪽으로 볼을 치면 슬라이스, 왼쪽으로 치면 혹이라고 한다. 똑바로 치면 "기적"
가장 좋은 스윙은 생각이 가장 적을 때 할 수 있다-바비 존스
내 기도가 전혀 먹히지 않을 때는 골프장에 있을 때이다 - 빌리 그레엄
골프는 구력이 오래될수록 어렵다는 것을 알게 해주는 유일한 게임이다 - 바비 존스
골프를 하면 할수록 잘 모르겠다. - 패티 버그
비록 신이라 할지라도 퍼팅 연습을 해야한다.
골프 핸디가 줄어드는 속도보다 더 느린 것은 없다 - 보비 니콜라스
여러가지  해저드 중에서 가장 최악의 해저드는 두려움이다 - 샘 스니드
골프에서 가장 치욕적인 세 마디, "아직도 네 차례야" - Dave Marr
골프는 끊임없는 비극의 연속이다. 가끔씩 예상치 못한 기적이 비극을 덮어준다
상대를 잊어버리고 항상 파와 경쟁하라 - 샘 스니드
골프는 사랑하는 것과 같아서 진지하게 하지 않으면 재미가 없다. 하지만 진지하게 하면 마음에 상처가 된다 - 아더 데일리
